Информация – это контекстное понятие.
Социальная информация – объект информационной деятельности человека.
Информация – воспроизведение реальности в сознание человека.
Знания – это информация сопоставленная с жизненным опытом.
Информационная деятельность:
1)Восприятие
2)Переработка
3)Использование
Информационная революция. Всего было 4. Мы живем на рубеже пятой.
1)Изобретение и распространение письменности
2)Изобретение книгопечатанья
3)Изобретение и распространение электрических средств
4)Связана с появлением микропроцессорной техники и персональных компьютеров
5)Появление интернета и развитие ИИ(искусственного интеллекта)
Типы профессий:
1)Использование знаний
2)Создание знаний
3)Сопровождение знаний
Типы общества:
1)Аграрное 
2)Индустриальное
3)Постиндустриальное
4)Информационное
Информационное общество – это общество во все сферы жизни которого включены компьютеры и тематика(обработка информации на расстоянии).
Информатизация – это развитие и распространений технологий информированности всего населения.
Этапы на пути к информационному обществу:
1)Создание телекоммуникационной инфраструктуры
2)Появление огромных баз данных
3)Выработка единых правил поведения в сетях и поиска в них информации
Информационный кризис – явление которое стало заметным еще в начале двадцатого века. Информация слишком долго обрабатывается.
1)Информационный поток превосходит ограниченные возможности человека
2)Возникает большое количество избыточной информации, которая замедляет восприятие полезной
3)Укрепляются экономические, политические и другие барьеры, которые препятствуют распространению информации
